---
title: "[ Docker ] Docker이란 무엇인가?"
author: <author_id>
categories: [ Front,  Docker]
tags: [ Front, DevOps, Docker]
math: true
toc: true
mermaid: true
image: /images/backgrounds/docker.png
---

# Docker란 무엇인가?

Docker는 컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼입니다. 이를 사용하면 애플리케이션 개발, 배포, 실행이 더 쉬워집니다.

컨테이너는 애플리케이션을 격리된 환경에서 실행하는 기술로, 가상머신보다 가볍고 빠르게 작동합니다. Docker는 이 컨테이너 기술을 이용해 애플리케이션을 패키징하고 배포할 수 있는 환경을 제공합니다.

또한 Docker는 다양한 운영체제에서 동일한 애플리케이션을 실행할 수 있는 환경을 제공하므로, 개발과 운영의 일관성을 유지하는 데 매우 유용합니다.

Docker의 장점은 빠른 배포, 쉬운 확장성, 개발과 운영의 일관성 유지 등이 있으며, 현재 많은 기업에서 활발하게 사용되고 있습니다.

### Docker의 이미지는 무엇인가?

Docker의 이미지는 애플리케이션과 그 실행에 필요한 모든 종속성을 포함한 소프트웨어 패키지입니다. Docker 이미지는 여러 계층(layer)으로 구성되어 있으며, 각 계층은 특정 변경사항이나 의존성을 포함합니다. 이미지는 읽기 전용이며, 컨테이너를 생성할 때 기반으로 사용됩니다.

Docker의 이미지는 Docker Hub와 같은 공개적인 레지스트리에서 다운로드 받을 수도 있고, 사용자가 직접 작성하여 빌드할 수도 있습니다. 이미지를 생성하고 배포하면, 다른 개발자나 시스템 관리자가 동일한 환경에서 애플리케이션을 실행할 수 있습니다. 이를 통해 개발, 테스트 및 프로덕션 환경의 일관성을 유지할 수 있습니다.

### Docker 컨테이너는 무엇인가?

Docker 이미지를 실행할 때 생성되는 격리된 환경입니다. 컨테이너는 이미지가 제공하는 모든 설정, 의존성 및 애플리케이션 코드를 포함하며, 이를 통해 애플리케이션을 실행합니다.

컨테이너는 가상 머신과 비슷한 격리된 환경을 제공하지만, 가상 머신보다 가볍고 빠르게 실행됩니다. 이는 컨테이너가 호스트 시스템의 커널을 공유하고, 별도의 운영체제를 가동하지 않기 때문입니다. 컨테이너는 각자의 파일 시스템, 프로세스 공간, 네트워크 스택 등을 가집니다.

Docker 컨테이너의 주요 특징과 장점은 다음과 같습니다:

1. 격리: 컨테이너는 서로 독립적인 환경을 제공하여, 애플리케이션 간의 영향을 최소화합니다.
2. 이식성: 컨테이너는 호스트 시스템의 환경에 영향을 받지 않기 때문에, 다양한 시스템에서 동일한 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.
3. 가볍고 빠름: 컨테이너는 가상 머신보다 메모리와 리소스 사용량이 적으며, 빠르게 시작 및 종료됩니다.
4. 관리 용이: 컨테이너화된 애플리케이션은 배포, 확장, 롤백 등이 용이합니다.

Docker 컨테이너를 사용하면 개발, 테스트, 배포 프로세스가 단순화되고, 애플리케이션 운영 및 관리가 보다 효율적으로 이루어집니다.

### Docker를 사용하면 좋은 점

Docker의 컨테이너는 다양한 실행 환경의 프로그램을 추상화하여 동일한 인터페이스를 제공하며, 프로그램의 배포 및 관리를 단순화합니다. 일반 컨테이너 개념처럼 물건을 운송하는 것처럼, 프로그램을 손쉽게 이동, 배포, 관리할 수 있게 해줍니다. 이러한 이점 덕분에 AWS, Azure, Google Cloud 등 어디에서든 실행이 가능하게 됩니다.
